title: 事件委托（事件代理）
author: 乔丁
tags:
  - 前端
categories:
  - web
date: 2018-04-27 19:24:00
photos: http://p7wm7amg2.bkt.clouddn.com/js.png
---


## 概述
事件委托就是事件代理
事件委托就是利用事件冒泡，指定一个处理程序，就可以管理某一类型的所有事件。

## 为什么要用事件委托
如果有很多的DOM需要添加事件处理程序，都有相同的click点击事件，可能会用for循环方法遍历然后添加事件。

因为需要不断的与DOM节点进行交互，访问DOM的次数越多，引起浏览器重绘与重排的次数也就越多，就会延长整个页面的交互就绪时间。

果要用事件委托，就会将所有的操作放到js程序里面，与dom的操作就只需要交互一次，这样就能大大的减少与dom的交互次数，提高性能。

每个函数都是一个对象，是对象就会占用内存，对象越多，内存占用率就越大，自然性能就越差了，如果用事件委托，那么我们就可以只对它的父级（如果只有一个父级）这一个对象进行操作，这样我们就需要一个内存空间就够了，是不是省了很多，自然性能就会更好。

## 事件委托原理
事件委托是利用事件的**冒泡原理**来实现的
事件冒泡：事件从最深的结点开始，然后逐步向上传播事件。事件委托就是利用冒泡到父级DOM上执行事件
例：
```html
<ul id="ul1">
    <li>111</li>
    <li>222</li>
    <li>333</li>
    <li>444</li>
</ul>
```
```javascript
window.onload = function(){
    var oUl = document.getElementById("ul1");
   oUl.onclick = function(){
        alert(123);
    }
}
```
这样的话，因为ul是父级，点击li，ul的事件一定会触发，这就是由于冒泡原理。

event对象提供了一个属性叫target，可以返回事件的目标结点，**利用event.target就可以表示当前的事件操作的DOM**，但不是真正的操作DOM。
ie下是event.srcElement

这时获取的是当前节点的位置，可以通过nodeName来获取当前标签名，返回的是大写的，需要转换成小写。
```javascript
window.onload = function(){
　　var oUl = document.getElementById("ul1");
　　oUl.onclick = function(ev){
　　　　var ev = ev || window.event;
　　　　var target = ev.target || ev.srcElement;
　　　　if(target.nodeName.toLowerCase() == 'li'){
　 　　　　　　	alert(123);
　　　　　　　  alert(target.innerHTML);
　　　　}
　　}
}
```

如果DOM都要执行不同的函数，可以通过判断target的class或者id使用switch去绑定不同的函数。
而且新加入的DOM也将具有绑定的事件

addEventListener第三个参数就是
true - 事件句柄在捕获阶段执行
false- 默认。事件句柄在冒泡阶段执行

addEventListener绑定的函数可以传参还可以解绑的方法
```javascript
var btn = document.getElementsByClassName('btn')[0],
    remove = document.getElementsByClassName('remove')[0];

//要执行的函数
var some = function (msg) { console.log(msg) };
//如果要执行的参数需要传入多个参数
var some = function (arguments) {
	console.log(Array.prototype.join.call(arguments,"-")) 
};

var fn = some.bind(null,'哈哈');
btn.addEventListener('click',fn,false);

remove.addEventListener('click',function () {
    btn.removeEventListener('click',fn,false);
},false);
```

event对象 
target	返回触发此事件的元素（事件的目标节点）
currentTarget	返回其事件监听器触发该事件的元素