title: 原型链
author: 乔丁
tags:
  - 前端
categories:
  - web
date: 2018-04-27 19:31:00
description: pro proto ppap popopra papa papi ....
photos: http://p7wm7amg2.bkt.clouddn.com/js.png
---
## 普通对象与函数对象
JS对象对象分为普通对象和函数对象，Object、Function是JS自带的函数对象
```javascript
var o1 = {};
var o2 = new Object();
var o3 = new f1();
// 都是object
function f1(){};
var f2 = function(){};
var f3 = new Function('str', 'console.log(str)')
// 都是function
console.log(typeof Object); //function 
console.log(typeof Function); //function  
```
凡是通过 new Function() 创建的对象都是函数对象，其他的都是普通对象。f1,f2,归根结底都是通过 new Function()的方式进行创建的。Function Object 也都是通过 New Function()创建的。

## 构造函数
```javascript
function Person(name, age, job) {
 this.name = name;
 this.age = age;
 this.job = job;
 this.sayName = function() { alert(this.name) } 
}
var person1 = new Person('qd', 21, 'Software Engineer');
var person2 = new Person('wyj', 21, 'Doctor');
```
上面例子中person1和person2都是Person的实例。这两个实例都有一个constructor（构造函数）属性，该属性（是一个指针）指向Person。即：
```javascript
console.log(person1.constructor == Person); //true
console.log(person2.constructor == Person); //true
```
person1和person2都是构造函数Person的实例
**实例的constructor属性指向了实例的构造函数**

## 原型对象
定义函数对象时都有一个**prototype属性，这个属性指向函数的原型对象**。
```javascript
function Person(){ };
Person.prototype.name = "xx";
Person.prototype.sayName = function(){
	alert(this.name);
}

var person1 = new Person();
person1.sayName();     // xx
```
**每个对象都有__prototype__属性，但是只有函数对象才有prototype属性**
关于原型对象，把上例改成
```javascript
Person.prototype = {
	name: 'xx',
	sayName: function(){
		alert(this.name);
	}
}
```
原型对象，顾名思义，它就是一个普通对象。就是Person.prototype
-----
Person.Prototype有默认属性constructor，默认情况下，所有原型对象都会自动获得一个constructor（构造函数）属性，这个属性（是一个指针）指向prototype属性所在的函数
```javascript
Person.prototype.constructor == Person 
```
且Person的实例也具有constructor属性，说明**Person.prototype也是Person的实例**
原型对象就是普通对象，但是Function.prototype除外，它是函数对象，但他很特殊，没有prototype属性
```javascript
function Person(){ };
console.log(typeof Person.prototype);   //Object
console.log(typeof Function.prototype); //Function
```
凡是通过new Function()产生的对象都是函数对象。
原型对象的用处，主要用于继承
```javascript
var Person = function(name){
	this.name = name;
};
Person.prototype.getName = function(){
	return this.name;
}
var person1 = new person('xx');
person1.getName(); // xx
```
通过给Person.prototype设置了一个函数对象的属性，那由Person的实例(person1)出来的普通对象就继承了这个属性。

## __proto__
js在创建对象的时候，都有一个叫做__proto__的内置属性，**用于指向创建它的构造函数的原型对象。**
对象person1有一个__proto__属性，创建它的构造函数是Person，构造函数的原型对象是Person.prototype所以 person1.__proto__ == Person.prototype
```javascript
Person.prototype.constructor == Person;
person1.__proto__ == Person.prototype;
person1.constructor == Person;
```

## 构造器
创建对象是 var obj = new Object();
obj是构造函数(Object)的一个实例。所以：
obj.constructor = Object
obj.__proto__ === Object.prototype
比较特殊的有：
Object.prototype 对象也有proto属性，但它比较特殊，为 null 。**因为 null 处于原型链的顶端**，这个只能记住。
Object.prototype.__proto__ === null

