title: 继承
author: 乔丁
tags:
  - 前端
categories:
  - web
date: 2018-04-27 17:19:00
---


组合继承为什么好
1、为什么不在原型中定义了属性（不单独使用**原型链**的原因）
包含引用类型的原型属性会被所有实例共享，所以要在构造函数中，而不是在原型对象中定义属性的原因。就是如果在构造函数的原型中定义了属性，*在实例化之后，实例操作属性时，就会改变这些属性，并且导致其他实例的属性也改变。*
没有办法在不影响所有对象实例的情况下，给超类型的构造函数传参。

2、借用**构造函数**技术
思想：在子类型构造函数的内部调用超类型构造函数，使用apply和call在创建的对象上执行构造函数。把新创建的对象作为构造函数。
在新的构造函数中，给先前的构造函数传参，这样的属性不会被重写
但是，*这样的话方法都会在构造函数中定义，这样就就不能函数复用。而且超类的方法在子类不可见*，结果所有类型都只能使用构造函数模式。

3、**组合继承**！！
将原型链和借用构造函数的技术结合。
在构造函数来实现对实例属性的继承，保证了实例有自己的属性。
在原型上定义方法实现了函数的复用

```javascript
function SuperType(name){
	this.name = name;
	this.colors = ['r', 'b', 'g'];
}

function.prototype.sayName = function(){
	alert(this.name);
};

function SubType(name, age){
	SuperType.call(this, name);		//继承属性
	this.age = age;
}
SubType.prototype = new SuperType();        //继承方法
SubType.prototype.constructor = SubType;
SubType.prototype = function(){
	alert(this.age);
};

var instance = new SubType("xx", 20);
instacne.color.push("k");
alert(instance.colors);        //r,g,b,k
instance.sayName();            //xx
instance.sayAge();             //20
```

## new时都发生了什么
1、创建了一个新对象 var obj = {}
2、将构造函数中的this关键字指向obj
3、将构造函数的prototype原型指向obj原型，这样obj就拥有了构造函数中的方法
4、执行构造函数的代码
```javascript
function Animate(name){
    this.name = name;
}
Animate.prototype.dance = function(){
    console.log(this.name + "在跳舞！");
}
var dog = new Animate('小白');
dog.dance();


	var obj = {
            name : '小白',
            dance : function(){
                console.log(this.name + "在跳舞！");
            }
        }
```
1.创建了一个新对象 var obj = {}
2.将Animate中的this关键字指向obj
3.将Animate的prototype原型指向obj原型,这样obj就拥有了Animate中的方法
4.执行Animate构造函数（类)的代码