title: 页面优化方案 （重排重绘）
author: 乔丁
tags:
  - 前端
categories:
  - web
date: 2018-04-27 19:29:00
photos: http://p7wm7amg2.bkt.clouddn.com/better.png
---


## 重排重绘
浏览器下载完页面中的所有组件——HTML标记、JavaScript、CSS、图片之后会解析生成两个内部数据结构——DOM树和渲染树

DOM树    表示  页面结构
渲染树   表示  DOM节点如何显示

DOM树中的每一个需要显示的节点在渲染树种至少存在一个对应的节点，*隐藏的DOM元素disply值为none 在渲染树中没有对应的节点。*

**重排**：当DOM的几何属性（宽高）改变，切其他元素的几何属性和位置也因此受到影响。浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造渲染树。
**重绘**：完成重排后，浏览器会重新绘制受影响的部分到屏幕。

对渲染树的计算通常只需要遍历一次就可以完成。但table及其内部元素除外，他可能需要多次计算才能确定好其在渲染树中结点的属性，要花费更多时间。
注：*改变元素的背景色*并不影响元素的宽和高，*只发生重绘*

## 重排发生条件
**重排比导致重绘**
1、添加或者删除可见的DOM元素
2、元素位置改变
3、元素尺寸改变
4、元素内容改变
5、页面渲染初始化
6、浏览器窗口尺寸改变


## 优化方案
一、内容层面
	1、DNS解析优化
	2、避免重定向

二、网络传输阶段
	1、减少传输时候的内容
		（1）缓存
		（2）cookie优化
		（3）文件压缩
	2、减少请求的次数
		（1）文件适当的合并
		（2）雪碧图
	3、异步加载
	4、懒加载
三、渲染阶段
	1、js放在底部、css放顶部
	2、减少重排重绘
	3、减少DOM结点
四、脚本执行阶段
	1、尽量减少结点查找
	2、事件委托
	
	
### 细节
*1、缓存*
	（1）浏览器第一次访问某一文件，这时候没有被缓存，直接从服务端获取文件，并且存入浏览器缓存。并且服务端设置响应头：Expires、Cache-Control，Last-Modified、ETage。
	（2）如果设置了Expires或者Cache-Control，，如果指定时间内在请求文件时，只要不强制刷新缓存，浏览器会直接读取缓存而不再请求服务器
	（3）如果没有设置Expires或者Cache-Control或者过期了，就需要再次请求服务器，发起请求时在请求头加上If-Modified-Sinse或者If-None-Match，服务器端判断最新的文件是否发生了更新，如果没有，总则返回响应状态码304，不带任何响应体

*2、按回车、浏览器刷新按钮、F5、Ctr+F5的区别*
	（1）回车，浏览器会判断是否有缓存，并且根据Expires或者Cache-Control判断缓存是否过期，如果没有，就不会发起请求，直接使用缓存。否则就需要像服务器发起请求再验证。
	（2）浏览器刷新按钮和F5效果相同，不管是否有Expires或者Cache-Control，都会强制去请求服务器，进行再验证，根据If-Modified-Sinse或者If-None-Match判断是否要返回304，如果是，浏览器就会继续使用缓存。
	（3）按Ctr+F5时，也是不管是否有Expires或者Cache-Control，都会强制去请求服务器，但是并不会进行再验证，服务器会直接把最新的内容返回给浏览器，压根就不考虑缓存的存在或者是否过期。
	
*3、为什么用Last-Modified还不够，要用ETag实体标签验证*
	（1）有些文档会被周期性的重写，但实际包含的数据是一样的，ETag是版本，就不会更新
	（2）有些文档可能被修改了，但是修改并不重要，没必要更新缓存
	（3）有些服务器无法准确判定页面的最后修改日期
	（4）文档在毫秒级间隙发生变化（如实时监控），以秒为颗粒度的Last-Modified就不够用了
	
## 图片优化
1、base64（小图片）
2、cdn
3、懒加载
4、雪碧图


## 函数节流
某些代码不可以在没有时间简短的情况连续重复执行

设置timeid，给要执行的函数外套上setTimeout。每次要执行就清除一次timeid，来阻止之前的调用被执行。然后，创建一个新的定时器调用要执行的函数

## 函数防抖
如果一直触发一个事件，函数节流的方法定义的方法永远不会执行，就像一个水龙头，如果关闭了，永远不会出水；函数防抖的方法像一个关闭水龙头不好用，当关闭水龙头隔一段时间会有滴水一样。就是**一个事件如果频繁触发，会隔一段时间执行一次**。 
